# 深度优先搜索
- 内含题目：129

# 目录
<!-- GFM-TOC -->
* [100. 相同的树](#100-相同的树)
* [101. 对称的二叉树](#101-对称的二叉树)
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
<!-- GFM-TOC -->



# 100. 相同的树
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定两个二叉树，编写一个函数来检验它们是否相同。
    - 如果两个树在结构上相同，并且节点具有相同的值，则认为它们是相同的。
    - 图和示例略，具体而言，是按“中-左-右”的顺序对两棵树进行遍历和判断是否相等
  - ### 解题思路
    - 思路：递归；迭代
      - 注：标签里有“深度优先搜索”，大概是迭代里体现了？...
    - 递归：
      - 复杂度：时间O(n)，平衡二叉树是最优为O(logn)，空间O(n)
      - 先判断根节点是否相同，在调用本体分别对左节点和右节点进行判断
      - 首先：判空，即全空true，一空false
      - 根节点的值判断是否相等：不等false，相等返回对左和右的调用本体结果
    - 迭代：
      - 复杂度：时间O(n)，平衡二叉树是最优为O(logn)，空间O(n)
      - 从根开始，每次迭代将当前结点从双向队列中弹出。然后判断：非空且值相等时，压入子结点
      - 注：代码太多了，用递归就好

- ## 代码链接：
  - [相同的树](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0100-same-tree.java)
  
<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->
  


# 101. 对称二叉树
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个二叉树，检查它是否是镜像对称的。注：数组层序遍历树。
    - 示例1：二叉树 [1,2,2,3,4,4,3] 是对称的。
    - 示例2：二叉树 [1,2,2,null,3,null,3] 则不是镜像对称的:
    - 图略
  - ### 解题思路
  - 思路：递归；迭代
  - 递归
    - 复杂度：时间O(n)，空间O(n)
    - 如果一个树的左子树与右子树镜像对称，那么这个树是对称的。
    - 如果同时满足下面的条件，两个树互为镜像：
      - 它们的两个根结点具有相同的值。
      - 每个树的右子树都与另一个树的左子树镜像对称。
    - 定义镜像函数：
      - 判空：全空；一空一不空；
      - 根结点相等时，返回调用本体判断（结点1的左和结点2的右）以及（结点1的右和结点2度左）；
      - 注：借鉴100题的递归优化方法先判全空，后判根结点值相等，最后false这种设置可能用空指针异常，判相等一定记得 && 全不空
  - 迭代
    - 复杂度：时间O(n)，空间O(n)
    - 注：广度和深度应该在本方法体现吧。。但是代码太多了，用递归就好

- ## 代码链接：
  - [对称二叉树](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0101-symmetric-tree.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->







### END
