# 贪心算法
- 内含题目：73

# 目录
<!-- GFM-TOC -->
* [122. 买卖股票的最佳时机II](#122-买卖股票的最佳时机ii)
* []()
* []()
* []()
* []()
* []()
<!-- GFM-TOC -->



# 122. 买卖股票的最佳时机II
- ## 简述：（[medium2](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给你一个整数数组 prices ，其中 prices[i] 表示某支股票第 i 天的价格。
    - 在每一天，你可以决定是否购买和/或出售股票。你在任何时候**最多**只能持有**一股**股票。你也可以先购买，然后在**同一天**出售。
    - 返回**你能获得的最大**利润 。
    - 示例 1：输入：prices = [7,1,5,3,6,4], 输出：7
      - 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4 。
      - 随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6 - 3 = 3 。
      - 总利润为 4 + 3 = 7 。
    - 示例 2：输入：prices = [1,2,3,4,5], 输出：4
      - 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4 。
      - 总利润为 4 。
    - 示例 3：输入：prices = [7,6,4,3,1], 输出：0
      - 在这种情况下, 交易无法获得正利润，所以不参与交易可以获得最大利润，最大利润为 0 。
    - 提示：
      - `1 <= prices.length <= 3 * 104`
      - `0 <= prices[i] <= 104`
  - ### 解题思路
    - 贪心算法的贪心关键：
      - “等价于每天都买卖”
      - 策略是：所有上涨交易日都买卖（赚到所有利润），所有下降交易日都不买卖（永不亏钱
    - 股票买卖策略：
      - 单独交易日： 
        - 设今天价格 p1、明天价格 p2，则今天买入、明天卖出可赚取金额 p2−p1（负值代表亏损）。
      - 连续上涨交易日： 
        - 设此上涨交易日股票价格分别为 p1,p2,...,pn，
        - 则第一天买最后一天卖收益最大，即 pn−p1；
        - 等价于每天都买卖，即 pn−p1=(p2−p1)+(p3−p2)+...+(pn−pn−1)。
      - 连续下降交易日： 
        - 则不买卖收益最大，即不会亏钱。
      - 交易规则：
        - 遍历整个股票交易日价格列表 price，策略是所有上涨交易日都买卖（赚到所有利润），所有下降交易日都不买卖（永不亏钱）。 
    - 算法流程：
      - 判空：
        - 本题给出了范围length>=1，可省略这步 
      - 定义并初始化变量
        - 定义`int max = prices[0];` 
      - 遍历数组
        - 从第2个元素开始遍历：for括号判断，如果没有第2个元素会直接推出循环，计划通
        - 对本日与前一日差值`prices[i]-prices[i-1]`进行判断
          - 如果`>0`，则累加到max中
          - 否则无操作(无操作则不需要写什么)
      - 返回结果max     
    - 复杂度分析：
      - 时间复杂度 O(N) ： 只需遍历一次price；
      - 空间复杂度 O(1) ： 变量使用常数额外空间。

- ## 代码链接
  - [买卖股票的最佳时机II](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0122-best-time-to-buy-and-sell-stock-ii.java)  
  
<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->  
 
 
 
#  
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
  



<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->




<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->




<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->


### END
