# 堆
- 内含题目：39

# 目录
<!-- GFM-TOC -->
* [239. 滑动窗口最大值](#239-滑动窗口最大值)
* [264. 丑数II](#264-丑数ii)
* [](#)
* [](#)
* [](#)
<!-- GFM-TOC -->



# 239. 滑动窗口最大值
- ## 简述：（[hard2](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/hard2.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个数组 nums，有一个大小为 k 的滑动窗口从数组的最左侧移动到数组的最右侧。你只可以看到在滑动窗口内的 k 个数字。滑动窗口每次只向右移动一位。
    - 返回滑动窗口中的最大值。
    - 示例: 输入: nums = [1,3,-1,-3,5,3,6,7], 和 k = 3, 输出: [3,3,5,5,6,7] 
    - 提示：你可以假设 k 总是有效的，在输入数组不为空的情况下，1 ≤ k ≤ 输入数组的大小。
    - 进阶：你能在线性时间复杂度内解决此题吗？
  - ### 解题思路
    - 思路：暴力法；双向队列；动态规划
    - ### 暴力法：
      - 复杂度：时间O(nk)，空间O(n-k+1)，n是数组元素个数
      - 遍历每个滑动窗口，找到每个窗口的最大值。
      - 一共有 N - k + 1 个滑动窗口，每个有 k 个元素，于是算法的时间复杂度为 O(Nk)，表现较差。
      - 算法：
        - 定义数组元素个数n
        - 判空：`n*k==0`，意味着n和k中存在0，此时，新建长度为0的数组并返回
          - 注：测试用例`输入：[] 0; 输出：[]`，因此判空不能返回null，需要返回新建长度为0的数组
        - 定义结果数组output，数组长度为滑动窗口个数 `n-k+1`
        - 两层循环：外层控制起始，内层控制小窗口内的遍历
          - 定义最大值max，遍历本窗口内的所有数字并更新max，然后将max作为output[i]存入结果数组
        - 返回结果数组
    - ### 双向队列
      - 复杂度：时间O(n)，空间O(n)
      - 存储双向队列的索引，以优化时间复杂度
        - 队首存储每个窗口的最大值，队尾存储可能成为最大值的其他元素（当最大值滑出后）
      - 先遍历第一个窗口，找出最大值；然后从第二个窗口开始遍历，以每个窗口最右端为基准，遍历至最后一个元素
      - 清理双向队列:
        - 只保留当前滑动窗口中有的元素的索引。
        - 移除比当前元素小的所有元素，它们不可能是最大的。
      - 算法：
        - 定义数组元素个数n；
        - 判空：`n*k==0`；
        - 边界值：`k=1`时返回原数组；
        - 新建数组双端队列deq：`ArrayDeque<Integer> deq = new ArrayDeque<Integer>();`；
        - 定义窗口最大值对应的索引max_index；
        - 首先：遍历第一个窗口，清理队首队尾，将元素添加到队列last，并找出最大值；
        - 定义输出数组output，并将第一个元素初始化为max_index对应的元素；
        - 其次：以每个窗口的最右端为基准，从第二个窗口开始，遍历至数组末尾最后一个元素
          - 首先清理队首first：判断 -- 当队列不为空，且队首等于本窗口最左侧的左侧元素时，移除首位（i-k是已经滑出本窗口的最近索引）；
          - 其次清理队尾last：循环（可能存在多个不符的队尾元素） -- 当队列不为空，且当前元素大于队尾时，移除队尾元素；
            - 这里：如果i索引值大于已有队尾，会在这一步移除，因此，下一步直接添加到队尾即可，包含了两种情况
          - 将当前元素的索引添加到队列（作为在最大值滑出窗口后，可能成为最大值的元素，放入队尾）
          - 最后将队首索引值对应的数组元素赋值给第i个元素
        - 返回结果数组output
        - 注：
          - 存入队列的是索引值，不是数组元素值；
          - 赋值给结果数组output的是队首索引值对应的数组元素，不是直接将队首元素存入结果数组；
          - 清理队首队尾重复代码，可以封装到一个函数中，这里就全写在同一个函数中了；
      
- ## 代码链接：
  - [滑动窗口最大值](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0239-sliding-window-maximum.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->



# 264. 丑数II
- ## 简述：（[medium3](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/medium3.md)）
  - ### 题目描述
    - 编写一个程序，找出第 n 个丑数。
    - 丑数就是质因数只包含 2, 3, 5 的正整数。
    - 示例:
      - 输入: n = 10
      - 输出: 12
      - 解释: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 12 是前 10 个丑数。
    - 说明:   
      - 1 是丑数。
      - n不超过1690。
  - ### 解题思路
    - 求丑数的思路：
      - 验证一个数是否是丑数：先看是否能整除2，即取模得0，若可以则整除2直至余数不为0；然后重复3和5
    - 常规思路：
      - 从1开始，依次验证各个数是否符合
      - 问题：对每个数字进行了运算，时间复杂度高
    - 改进思路：
      - 以空间换时间，创建数组保存已经找到的丑数，并在此基础上乘以因子继续找
      - 现在的思路是在丑数的基础上找新的丑数，避免了遍历每个自然数的操作
      - 具体思路：找下一个丑数，设置flag2,3,5，可从已有丑数基础上乘以因子2,3,5，取最小值，同时改变flag值
    - 注意：
      - Math.min()针对两个数，因此写为：`Math.min(next2, Math.min(next3, next5))`
    - 面试思路：三指针法
      - 分析：思路大致同改进思路。
        - 基数是2，3，5，设置三个指针参数，分别作为三个基数的倍数，求乘积后取三者最小值作为下一个丑数。
        - 求得最小值对应的指针，并更新。
      - 算法：
        - 初始化数组dp[]，三个指针i2，i3，i5;
        - for循环：计算指定前n个丑数
          - 定义并求三个乘积结果：乘积 = 前一个dp[i] * 某个指针；
          - 用两个min找出三者中的最小值，作为下一个丑数存入dp[i]中；
          - 比较并找出dp[i]对应的指针，并+1；
        - 返回结果dp[n-1]。
      - 注：if判断最小指针时，不能用if-else-if的格式，会报错；只能用if-if-if的格式
        - 不知道为什么。

- ## 代码链接：
  - [丑数II](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0264-ugly-number-ii.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->












### END
