# 双指针
- 内含题目：60

# 目录
<!-- GFM-TOC -->
* [26. 删除排序数组中的重复项](#26-删除排序数组中的重复项)
* [27. 移除元素](#27-移除元素)
* [28. 实现strStr()](#28-实现strstr)
* [88. 合并两个有序数组](#88-合并两个有序数组)
* [125. 验证会文串](#125-验证回文串)
* [141. 环形链表](#141-环形链表)
* []()
* []()
<!-- GFM-TOC -->



# 26. 删除排序数组中的重复项
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
    - 不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。
  - ### 解题思路
    - 双指针
    - 双指针具体操作：
      - 数组完成排序后，放置两个指针 i 和 j，其中 i 是慢指针，而 j 是快指针。
        - i，j是数组索引值
        - 注：j负责遍历整个数组（循环），i负责控制新数组的长度（返回值）
      - 只要 nums[i] = nums[j]，就增加 j 以跳过重复项（j是快指针）；
        - 仅j增加，没有其他操作，可作为循环体中if判断的不成立情况，这时，每次循环仅j自增
      - 当 nums[j] != nums[i] 时，跳过重复项的运行已经结束；
        - 这种情况下，有后续操作，可作为循环体中if判断成立的情况，并把后续操作放在if语句中
      - 把 nums[j] 的值复制到 nums[i + 1]；
      - 然后递增 i，再次重复相同的过程，直到 j 到达数组的末尾为止。
      - 遍历结束后返回慢指针 i+1
    
- ## 代码链接：
  - [删除排序数组中的重复项](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0026-remove-duplicates-from-sorted-array.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->



# 27. 移除元素
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个数组 nums 和一个值 val，原地移除所有数值等于 val 的元素，返回移除后数组的新长度。
    - 不要使用额外的数组空间，必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。
    - 元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
  - ### 解题思路
    - 双指针（分为常规双指针和不需要移动）
    - 双指针具体操作：
      - 保留两个指针 i 和 j，其中 i 是慢指针，j 是快指针。
      - 当 nums[j] 与给定的值相等时，递增 j 以跳过该元素。
      - 只要 nums[j] != val，就复制 nums[j] 到 nums[i] ，并同时递增两个索引。
      - 重复这一过程，直到 j 到达数组的末尾，该数组的新长度为 i。
    - 当要删除元素很少时的双指针：
      - 注：这里的双指针不是快慢指针，是首尾指针，一前一后逼近
      - 若val只占1或2个，且在首、尾等位置时，为了避免不必要的操作，对原来双指针方法进行改进
      - 当遇到 nums[i] = valnums[i]=val 时，可以将当前元素与最后一个元素进行交换，并释放最后一个元素。
        - 这实际上使数组的大小减少了 1。
      - 请注意，被交换的最后一个元素可能是想要移除的值。但是不要担心，在下一次迭代中，仍然会检查这个元素

- ## 代码链接：
  - [移除元素](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0027-remove-element.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->



# 28. 实现strStr()
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
    - 不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。
  - ### 解题思路
    - 思路：暴力法（超时）；kmp（未尝试）；indexOf()（直接用内置函数）
    - 题目标签是"字符串"和"双指针"，题解是kmp算法，但因为是简单题所以好多人用indexOf()
    - 双指针暴力解决会超时
    - 尝试用indexOf()解决：（一行代码）

- ## 代码链接：
  - [实现strStr()](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0028-implement-strstr.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->



# 88. 合并两个有序数组
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定两个有序整数数组 nums1 和 nums2，将 nums2 合并到 nums1 中，使得 num1 成为一个有序数组。
  - ### 解题思路
    - 思路：暴力法；双指针从前遍历；双指针从后遍历
    - 暴力法
      - 先复制数组2到数组1，后排序
      - 复杂度：时间O((m+n)log(m+n))，空间O(1)
    - 双指针从前往后：
      - 先把数组1存起来，然后选值存入数组1，最后如果仍有剩余，直接存入
      - 复杂度：时间O(n)，空间O(n)
    - 双指针从后往前：
      - 改进：优化了空间复杂度，不用另外存数组1
      - 复杂度：时间O(n)，空间O(1)
    - 注意
      - 数组是引用型数据变量，操作即改变本体，不需要return，结果保存在数组1中即可  
      - 本身不难，但要特别注意临界值
  
- ## 代码链接：
  - [合并两个有序数组](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0088-merge-sorted-array.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->



# 125. 验证回文串
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个字符串，验证它是否是回文串，只考虑字母和数字字符，可以忽略字母的大小写。
    - 说明：本题中，我们将空字符串定义为有效的回文串。
  - ### 解题思路
    - 思路：双指针
    - 复杂度：时间O(n)，空间O(1)
    - 分析：
      - 不区分大小写：先转为小写 `s = s.toLowerCase();`
      - 按顺序处理字符串的每个字符：字符串转为字符数组 `char[] chs = s.toCharArray();`
      - 不计除了字母和数字之外的字符：判断字符是否在字母或者数字的范围内，不在时直接略个这个字符
      - 最后如果没有出现不相等的情况，则返回true
    - 算法：转为小写；转为字符数组；双指针遍历：当遇到非数字和非字母的字符时指针指向下一个位置，之后判断两指针对应的字符是否相等；返回结果。

- ## 代码链接:
  - [验证回文串](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0125-valid-palindrome.java)
  
<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->



# 141. 环形链表
- ## 简述：（[easy](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/docs/easy.md)）
  - ### 题目描述
    - 给定一个链表，判断链表中是否有环。
    - 为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。
  - ### 解题思路
    - 思路：哈希表；双指针
    - 哈希表：
      - 复杂度：时间O(n)，空间O(n)
      - 思路：可以通过检查一个结点此前是否被访问过来判断链表是否为环形链表。常用的方法是使用哈希表。
      - 分析：遍历所有结点并在哈希表中存储每个结点的引用（或内存地址）。
        - 如果当前结点为空结点 null（即已检测到链表尾部的下一个结点），那么我们已经遍历完整个链表，并且该链表不是环形链表。
        - 如果当前结点的引用已经存在于哈希表中，那么返回 true（即该链表为环形链表）。
      - 注：哈希表有hashmap和hashset两种，hashmap存储键值对，而hashset存储对象。本题仅需要存储各个结点，因此选择hashset
      - 算法：新建hashset；遍历链表直到next为null(即达到尾结点)：验证，已存在则返回true，否则更新到下一结点；遍历结束后仍没有返回时，返回false。
    - 双指针：
      - 复杂度：时间O(n)，空间O(1)
      - 思路：通过使用具有 ‘不同速度’ 的快、慢两个指针遍历链表，空间复杂度可以被降低至 O(1)。慢指针每次移动一步，而快指针每次移动两步。
        - 如果列表中不存在环，最终快指针将会最先到达尾部，此时我们可以返回 false。
        - 否则，快慢指针最终会相遇
      - 算法：判空；新建快慢指针；循环直到两指针相等：循环中若出现任一指针为null，则返回false；循环结束后返回true
        - 注：循环条件为相等，而不是判空；反过来也可以，只是看起来代码不够优雅了。
        - 注：判空时判断当前结点和next是为了避免下面操作的空指针异常，不单单是为了判断循环结束。注意循环中的判空条件是fast和fast.next，因为快指针在前，如果快指针没问题，那么慢指针也没问题。

- ## 代码链接:
  - [环形链表](https://github.com/anliux/PracticePool/blob/master/LeetCode/src/0141-linked-list-cycle.java)

<!-- GFM-TOC -->
* ## [返回顶部目录](#目录)
<!-- GFM-TOC -->





### END 
